セキュリティ運営に影響を与えるプロセスについて見ていきましょう。
まずは承認プロセスについて見ていきましょう。
組織内でのシステムやリソースへのアクセス権限を、適切な権限者が承認することを言います。
その言葉のまま承認まで至るプロセスのことを承認プロセスと言います。
このあたりは少し抽象的でわかりづらい部分もあるかもしれませんが、概要概念として押さえていければなと思います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、企業において新しいソフトウェアを導入する際には、承認プロセスが重要な役割を果たしています。
セキュリティ部門は、そのソフトウェアがセキュリティ要件を満たしているか、既存のシステムに悪影響を与えないかを確認します。
IT部門は、技術的な互換性や運用面での課題がないかを検討します。
最終的に、経営者層がコストや業務への影響を踏まえ、導入の可否を判断します。
また、重要な情報を社外に持ち出す際にも、承認のプロセスが欠かせません。
営業部門の社員が顧客情報を含む資料を外部会議で使用する場合、上司の承認を得る必要があります。
ということで、こういったプロセスを適切にしないとセキュリティ運用に影響が出てしまうということになります。
システムやデータへのアクセス権限の付与に際し、その必要性や妥当性を確認する手続きを設けることが重要になってきます。